اغسل يديك وقدم نفسك للتأكد من هوية المريض.
تحضير منظار الأذن أمام المريض.
تأكد من أن الضوء ساطع واستخدم منظارًا كبيرًا للبالغين ومنظارًا أصغر للطفل.
أثناء القيام بذلك، قم بشرح الإجراء للحصول على الموافقة لفحص الأذنين.
أثناء جلوس المريض، اسأله عما إذا كان يعاني من أعراض الأذن وقم بفحص الأعراض الأكثر طبيعية أولاً.
انتبه إلى الصنوبر وخلف الخشاء هل تبحث عن أي احمرار وتورم.
لاحظ الندبات، والحفر، والجيوب الأنفية، والقبضة، والجلد المكسور أو القيح داخل وحول الزنمة وما قبل البول
المناطق.
قبل التنظير الذاتي، امسح أي صديد وتحسس الزنمة بلطف بحثًا عن الألم.
اسأل عن الألم ولاحظ المريض بحثًا عن أي جفل.
عند فحص الأذن اليمنى، استخدم يدك اليمنى ممسكة بالقوس الضوئي
قلم، ثبات
يدك على الخد.
بما أن قناة الأذن منحنية، اسحب الصيوان للأعلى وللخلف لتقويمها.
والأطفال يسحبون إلى الخلف بشكل مستقيم.
ضع طرف المنظار عند فتحة قناة الأذن، ثم أحضر منظارك
العين على مقربة
عرض الماتوس الخارجي والقناة.
من المحتمل أن ترى الشعر والشمع، وتلاحظ أي أجسام غريبة أو احمرار.
ذكّر المريض أنك ستقوم بدفع طرف المنظار إلى أبعد من ذلك
في القناة.
للمضاربة بلطف وببطء إلى الأمام وإلى الأعلى في اتجاه العين.
افعل هذا
حتى تتمكن من رؤية الغشاء الطبلي.
إذا لم تتمكن من رؤية الغشاء، قم بتغيير موضعه، وتذكر
للإشارة نحو العين.
إذا لم يكن هناك رؤية بعد، فقد تكون القناة متضيقة أو
قد تكون هناك حاجة لغسل الأذن لإزالة الشمع أو القيح.
إذا كان الأمر مؤلمًا جدًا، توقف.
بمجرد رؤية الغشاء، قم بفحصه بحركة دائرية بعد الحلقة، مع ملاحظة ذلك
من الميزات الرئيسية.
يمكن أن تشمل هذه مخروط الضوء، السرة، الجزء الرخو، الناتئ الجانبي للمطرقة،
سندان، مقبض المطرقة وموتر بارس.
علامات المرض قد تشمل تندب
الغشاء والاحمرار والأوعية الجديدة والقيح ،
امتصاص الغشاء وأي ثقوب، صغيرة وكبيرة.
بعد الفحص، اشكر المريض واشرح له النتائج وانتهي بغسل يديك
والمنظار.